# レジュメ

2022年9月12日現在

## 基本情報

### 氏名

佐々木 洋満

### 生年月日

1979年10月1日

### 居住地

岩手県大船渡市

### 学歴

筑波大学第三学群情報学類 中途退学（2003年3月）

### Github

https://github.com/hiromitsusasaki

### その他

- note
    - https://note.mu/promitsu
- qiita
    - https://qiita.com/promitsu
- resume.id
    - https://www.resume.id/promitsu

<div style="page-break-before:always"></div>

## スキル

### Ruby

##### 経験年数： 10年程度

最近5〜6年では一番使用機会が多く、業務の参画プロジェクトから個人開発含めてウェブ開発に一番使用している言語です。ウェブアプリケーションフレームワークは Ruby on Rails(4系から、現在は6系)、Sinatra を主に使用しています。

### PHP

##### 経験年数： 15年以上

数年前までウェブアプリケーション開発の主力言語として使用していました。最近また Laravel を業務で利用する機会があり触っています。それ以外のフレームワークとしては CakePHP2/3、ZendFramework、Symfony、Slim 等を使用した開発の経験があります。

### Javascript

##### 経験年数： 15年以上

ウェブ開発を始めた頃から使っています。jQuery を使用した動的ページ作成から Reactjs、Vuejs を使用した SPA（や局所的SPA）の開発。ReactNativeを使ったハイブリッドアプリ開発、サーバサイドで node.js（ウェブアプリや AWS Lambda のファンクション開発など）を使用した経験もあります。

### Typescript

##### 経験年数： 2年程度

参画したプロジェクトで採用されていたことをきっかけに利用し始め、それ以降書籍などでキャッチアップしつつ、プライベートのプロジェクトでReactjsやReactNativeでWebやアプリを開発する場合には、かならずTypescriptを採用するようにしています。

### Java

##### 経験年数： 10年程度

大規模ウェブシステム開発での利用からはじまり、ここ数年は Android アプリ開発で主に使用している言語です。ウェブアプリケーションフレームワークとしては、Struts、Spring Frameworkなどの使用経験があります。

### Kotlin

##### 経験年数： 1年程度

Androidアプリ開発に使用。といっても、Android開発の職務経歴はJavaがメインなので、キャッチアップ中の段階です。

### Python

##### 経験年数： 5年程度

主にスクレイピングや簡単なデータ分析処理で利用しています。また、最近個人的に機械学習を利用したプロダクトの開発を勧めており、そこでも使用しています。ウェブアプリケーションフレームワークとしてはDjangoの使用経験があります。

### Objective-C

##### 経験年数： 3年程度

iPhoneSDK が公開された頃に業務で技術調査とアプリ開発、技術書の執筆を経験しました。その後あまり触る機会がありませんでしたが、ここ一年Swiftへの移行含めてiOS アプリケーション開発を再キャッチアップ中です。

### C/C++

##### 経験年数： 5年程度

プログラミングはC言語から入門しました。その後、初期のCGI作成や、業務に必要なツールやバッチプログラムの開発などで使用した経験があります。最近は競技プログラミングに参加し始めたことをきっかけに、C++を再学習し始めています。

### Perl

##### 経験年数： 6年程度

ウェブサイト制作、ウェブシステム開発を始めた学生時代から社会人初期の頃まで、主にCGI等の実装に使用してましたが、現在はほとんど使用していません。

### ShellScript

##### 経験年数： 5年程度

簡単なツールやバッチプログラム、ウェブアプリのデプロイ処理の作成などで使用した経験があります。

### HTML

##### 経験年数： 20年程度

HTML4.01 の時代からウェブページ作成に使用しています。現在は主に HTML5 を使用しており、マークアップに必要なタグの知識は一通り持っています。

### CSS

##### 経験年数： 20年程度

CSS2 から使用しています。現在は CSS3 を主に使用し、基本的な知識は一通り持っています。また、Sassによるメタ記述を利用した実装の経験もあります。


### ハイブリッドアプリ

##### 経験年数: 3年程度

Apache Cordova（PhoneGap）、ReactNative、Flutterでのハイブリッドアプリ開発の経験があります。最近は業務と個人開発でのスマホアプリ開発ではReactNativeを採用する場合は多いです。

### ソフトウェア・システム設計

##### 経験年数： 15年程度

UMLやオブジェクト指向分析設計の普及を推進する企業での就業経験があり、その際に実務を通じて、システム設計・モデリングの知識・知見を得ました。以降、設計業務に携わる際には、その時に得た知識を生かして、作業を行うようにしています。また、単一責任原則などのオブジェクト指向設計の各種原則を常に意識することから、MVCにおけるFatModel問題、FatController（FatActivity）問題の解消に、Service層の導入やMVPパターン、MVVMパターンの適用など、試行錯誤しつつ、最適な設計を行えるように日々努力しています。また、近年ではフロントエンドの技術へのキャッチアップにも力を入れており、自身がUIを担当する必要がある場合には、アトミックデザインを意識し、コンポーネント志向なアプローチで設計・実装することを心がけていますが、正直まだまだ学習途上の段階です。

### アジャイル開発手法

##### 経験年数： 10年程度

XPやスクラムなどのアジャイル開発手法の普及を推進する企業での就業経験があり、その際に実務を通じて関連する知識や知見を得ました。以降、開発チームのリーダー（またはサブリーダー）として参画するプロジェクトでは、その知識を生かし、プロジェクトの事情に即した形で、アジャイルな見積もりやイテレーティブな開発プロセスの導入、デイリースクラム、定期的な振り返り、かんばんによるプロジェクト状況の可視化、チームのベロシティ計測などを積極的に提案、実施してきました。またそれ以外にも、実際の業務では様々な事情により完全に実施することが困難な、リファクタリングや自動テスト、CIの導入などを個人開発やフリーランスの受託業務において積極的に実施してきました。

### OS ・ミドルウェア・インフラ

##### 経験年数： 20年程度

Unix 系 OS（xBSD、Linux、Solaris 等）、ウェブサーバや DB サーバその他のミドルウェアのセットアップやチューニングなどの基本的に知識を保有しています。また、Chef/Ansible/Puppetなどを利用した構成管理、インフラのコード化なども積極的に実施してきました。

### クラウド

##### 経験年数： 10年程度

AWS や GCP の各種クラウドサービスの基本的な知識、標準的なウェブアプリのインフラ構築経験、AWS Lambda/Cloud Functionsによるサーバレスシステムの構築、AppSyncによるGraphQLAPIの構築と運用、Codecommit/build/deploy/pipelineによるCI/CD環境の構築、Serverlessなどのクラウド向けのフレームワークや、CloudFomationやTerraformなどのIaC向けツールの利用経験があります。また個人開発やフリーランスの受託業務では、（状況が許す限りにおいて）FirebaseやHerokuなどのマネージド・サービスを積極的に利用しています。

### 仮想化技術

##### 経験年数： 8年程度

VMWare、VirtualBox などの使用による開発環境の仮想化から始め、Vagrant による仮想環境構築、Dockerを使ったコンテナによる開発/運用環境の同一化、イミュータブルなインフラ構築などの経験があります。

### マネジメント

##### 経験年数： 8年程度

ウェブ制作会社でのディレクター、受託開発会社・自社サービス企業またフリーランスで参画したプロジェクトなどでの開発リーダー、サブリーダーの経験があります。 業務は状況によって変わりますが、顧客折衝、要件定義・設計、スケジュール・人員管理、進行管理、協力会社様との折衝・契約、開発メンバーのフォローアップや、先に記載しましたアジャイル開発手法・プラクティスの（状況に合わせてた）導入などを行ってきました。

### 弱みとこれから

技術的にミーハーな性格から、様々な分野、新技術にとりあえず触れてみるのですが、逆にそれぞれを一定レベルで利用できる状況になると、他の技術に目を移してしまいがちなので、一つの言語、技術に特化したスペシャリティを持てていないことが弱みであると思っています。また、競技プログラミングを始めてみて、あらためて計算機科学の基礎が弱いと感じており、データ構造やアルゴリズムの知識、計算量を意識した実装について、再度（大学以来）学習中です。さらに、厳しい性能要求や大規模なトラフィックに対応するためのノウハウが薄いと感じています。書籍等で座学には励んでいますが、業務経歴的にそのような対応にふれる機会があまりありませんでした。現在の興味としては、⻑らく「手続き型言語」および「オブジェクト指向言語」を利用したプログラミングをしてきたので、異なったパラダイムに触れ、新しい視野を手に入れたいと思い、Scalaなどの関数型言語に触れてみたいとも考えています。また、ここ数年サーバサイドの設計、実装はRailsなどのフレームワークを利用した比較的モノリシックなアーキテクチャーの経験が主なので、マイクロサービスアーキテクチャなどの大規模かつ分散的なシステム・アーキテクチャの設計、実装に携わってみたいという思いもあり、実装技術的にはGo言語やGraphQL、設計レイヤではドメイン駆動的なアプローチに興味があり、書籍等でキャッチアップしています。Web，アプリ開発技術以外では、ブロックチェーンや機械学習にも興味がありますが、現状は書籍による座学や小規模なプログラムの実装程度に留まってしまっているのが現状です。

<div style="page-break-before:always"></div>

## 職歴概要

##### 2022年9月

##### PIAZZA株式会社

リードエンジニア（フルリモート）

##### 2020年7月 - 2022年8月

##### フリーランス

ウェブ/スマホアプリケーションエンジニア（フルリモート）

##### 2019年4月 - 2020年6月

##### 株式会社メンバーズ メンバーズエッジカンパニー

リードエンジニア（フルリモート勤務・正社員）

##### 2015年4月 - 2020年6月

##### 副業フリーランス

ウェブ/スマホアプリケーションエンジニア（フルリモート）

##### 2016年2月 - 2018年7月

##### 富士ソフト株式会社

システムエンジニア（正社員）

##### 2014年9月 - 2015年9月

##### 株式会社ピースネット

Android アプリケーションエンジニア（正社員）

##### ※ 実家の再建後、大船渡に帰郷

##### 2012年1月 - 2014年5月

##### 株式会社プラスプラス

ウェブ/Android アプリケーションエンジニア（正社員）

##### ※ 東日本大震災での実家全壊等を理由に、岩手県に帰郷（盛岡市）

##### 2009年4月 - 2011年12月

##### 株式会社ぐるなび

ウェブアプリケーションエンジニア（正社員）

##### 2004年4月 - 2008年12月

##### 株式会社テクノロジックアート

プログラマー/ウェブディレクター（正社員）

##### 2003年4月 - 2004年3月

##### 株式会社バッキー

ウェブプログラマー/ウェブディレクター（正社員）

<div style="page-break-before:always"></div>

## 職務経歴

### PIAZZA株式会社

##### 2022年9月

#### 地域コミュニティアプリ「ピアッザ」開発・運営

リードエンジニアとして同社に入社。地域コミュニティアプリ「ピアッザ」の開発をフルリモートでリードしています。

### フリーランス（フルリモート）

##### 2020年7月 – 2022年8月

※ それぞれのプロジェクトの稼働状況は、週5日のフルコミットの他、副業コミット（休日含む週2、３日の稼働など）などバラバラで、2つのプロジェクトに参画している期間もあります。

#### 医療機関向け　時間外診療代行サービス開発 (2021年 - 2022年)

救急医療専門の医療系スタートアップの開発チームにシニアエンジニアとして参画し、既存サービスのエンハンス、および新規事業の中小医療機関向け時間外診療代行サービスのシステム開発に参加。新規サービスについては、既存サービスとの連携を考慮しつつ、マルチテナンシーなどの追加仕様に伴うアーキテクチャー設計から、開発メンバー採用の面談のお手伝い、開発チームの基盤整備（開発上の決まりごとや情報共有のルールなどの策定含む）などに開発部長やCTOとともに従事しつつ、実際の開発フェーズにおける実装作業も担当しました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：シニアエンジニア（担当サービスのリード） / プロジェクト要員：10名（PO/PdM、デザイナー、エンジニア）
使用技術：Ruby on Rails、Javascript、Typescript, Vuejs、Swagger/OpenAPI Spec、Heroku、AWS, Circle CI
```

#### リモートワーク専門求人マッチングサービス開発 (2021年 - 2022年)

0→1のスタートアップに唯一のエンジニアとして参画。PO、デザイナーとともにビジネスモデルからサービスの仕様などを議論し、システムの設計、実装、CI/CD、インフラの整備などエンジニアリングに関する全てを担当。2月にサービスをリリースし、以後もシステムの管理・運用とグロース施策のためのアップデートを行っています。

```
担当工程：企画・仕様検討・設計・実装・テスト・インフラ構築
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：3名（PO/PdM、デザイナー、エンジニア）
使用技術：Ruby on Rails、Javascript、jQuery、Redis、Heroku、Github Actions
```

#### 人材紹介会社　求人データベースサービス開発 (2021年)

導入数国内1位の求人データベースサービスの開発プロジェクトに参画し、厳密なスクラム開発のフローの中、主にバックエンドやバッチ処理などの実装を担当しつつ、経験が浅いメンバーへのメンタリングなども行っていました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：8名
使用技術：Ruby on Rails、Typescript、Reactjs、jQuery、AWS EC2、AWS Lambda、Ansible
```

#### 複数サービス向け決済基盤開発 (2021年)

某ネット系事業会社の開発チームに参画し、その会社が運営する複数のサービスの決済系機能を一元化すべく、各サービスのコードから呼び出せるライブラリ（Gem）として、決済機能（売上登録、請求等）を設計、実装しました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：3名
使用技術：Ruby on Rails、AWS ECS、AWS Lambda、ServerlessFramework
```

#### オンラインフードデリバリーサービスシステム開発 (2020年 - 2021年)

オンラインフードデリバリーサービスを新規に立ち上げるタイミングの企業のCEOである知人から依頼され、当該サービス向けに海外から購入したシステムのカスタマイズ開発の技術支援を担当。 当該システムのソースコードを調査し、必要なカスタマイズ項目・手順の整理、CI/CD・運用環境の設計・構築、使用技術に関する支援を行っています。

```
担当工程：インフラ・設計・実装・テスト
役割/規模：リードエンジニア・技術支援 / プロジェクト要員：3名
使用技術：Nodejs(Express)、Reactjs、ReactNative、MongoDB、AWS（ECS，S3、Cloudfront etc）
```

#### 求人サイトへの送客サービス開発・技術支援 (2020年)

医療・介護分野の求人サイトへの送客のためのBtoBtoCサービスの開発に、技術顧問的な立場で参画。
テストコードが全く無いところからの自動テスト・CI/CD環境の整備、インフラのコンテナ化、新規機能設計・開発を担当し、並行して、開発チームのプロジェクト管理周りをアジャイルの手法を導入して整備した。

```
担当工程：インフラ・設計・実装・テスト
役割/規模：リードエンジニア・開発リーダー / プロジェクト要員：5名
使用技術：Ruby（Ruby on Rails）、Javascript(Vue.js)、MySQL、AWS、CircleCI
```

#### 業務委託マッチングサイト開発 (2020年)

IT分野を中心とした業務委託のマッチングサービスの開発に参画。 フルコミットではないが、限られた稼働日数で機能開発・テストコード実装を担当。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：4名
使用技術：Ruby（Ruby on Rails）、Javascript(jQuery)、MySQL、Heroku、CircleCI
```

### 株式会社メンバーズ メンバーズエッジカンパニー（フルリモート・正社員）

##### 2019年4月 – 2020年6月

#### 大手バイクメーカー様 BtoBtoC サブスクリプションサービス開発

大手企業の新規事業として開始するBtoBtoC型のサブスクリプションサービスの開発に参画。チームリーダー兼リードエンジニアとして、要件適宜からインフラアーキテクチャーの設計、システムの設計・実装、開発環境の整備、見積もり・スケジュールの策定、進行・タスク管理、メンバーのサポートなどを担当。開発は日本全国の拠点をつないだリモートなアジャイルチームによって行われており、私自身は自宅からフルリモートでそのチームをリード・マネージしつつ、サーバサイド、バッチ処理、インタラクティブなフロントエンドの実装を担当しました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：リードエンジニア・開発リーダー / プロジェクト要員：7名
使用技術：Ruby（Ruby on Rails）、Vuejs、AWS（ECS、AppSync、Lambda etc）
```
### 副業フリーランス（フルリモート）

##### 2015年4月 – 2020年6月

#### LINE ボットを利用したイベント企画者・参加者マッチングサービス開発（ 2019 年 ）

スタートアップのプロダクトとして、スポーツイベントの企画者と参加者をマッチングするサービスの開発に参画。リードエンジニアとして、サービスの企画から参画し、アーキテクチャーの設計から、システムの設計・実装、開発環境の整備、見積もり・スケジュールの策定、進行・タスク管理、メンバーのサポートなどを行いました。

```
担当工程：企画・設計・実装・テスト
役割/規模：リードエンジニア・開発リーダー / プロジェクト要員：7名
使用技術：Ruby（Ruby on Rails）、Websocket、Javascript(Vue.js)、MySQL、Redis，Heroku
```

#### フリーランス向け案件マッチングサービス開発（ 2019 ）

アーリーステージのスタートアップのプロダクトであるフリーランス向けのプロジェクトベースな案件・人材マッチングサービスの開発に参画。バックエンド（ウェブ、API）と動的なクライアントサイドページの双方の実装、及び技術的なアドバイスを行いました。

```
担当工程：技術選定・設計・実装（リファクタリング含む）・テスト
役割/規模：リードエンジニア・開発リーダー / プロジェクト要員：5名
使用技術：PHP（Laravel）、Javascript（Vue.js）、AWS、MySQL
```

#### 製造業企業間シェアリングサービス開発（ 2019 ）

製造業の企業の遊休資産、稼働率の悪い機器の貸し借り、売買を仲介するマッチングサービスの開発に参画。一部機能の実装、技術およびプロジェクト運営に関するアドバイスなどを行いました。

```
担当工程：技術選定・設計・実装（リファクタリング含む）・テスト
役割/規模：技術サポート・エンジニア / プロジェクト要員：5名
使用技術：Ruby（Ruby on Rails）、Javascript（jQuery）、AWS、PostgreSQL
```
#### オンラインサロン管理サービス開発（ 2018 ）

オンラインサロンの運営を効率化するウェブサービスの開発に参画。エンジニアとして一部機能の設計、実装、テストなどを行いました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：6名
使用技術：PHP（Laravel）、Javascript（Vue.js）、AWS、Docker、MySQL
```
#### スクレイピングツール開発（ 2018 ）

クラウドソーシングサイトにて Python を使ったスクレイピングプログラムの開発案件を複数件受託。クライアントの用途にあわせたツール（スクリプト）を作成しました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：1名
使用技術：Python
```
#### プログラミング講師・学習補助（ 2018 - 2019 ）

オンラインプログラミング家庭教師サービスやメンターマッチングサービスを利用し、 15 名前後のメンティの方にプログラミング学習のメンタリングをしていました。メンタリングの内容は、初心者のウェブアプリケーション構築のサポート（Ruby on Rails、PHP/Larabel）、Android アプリ開発のサポート（Kotlin）、初期スタートアップのエンジニアに対する技術顧問的な支援等多岐に渡ります。

#### ランチマッチングアプリ開発（ 2016 ）

起業直後のスタートアップの事業である海外向けのランチ相手マッチングアプリの開発を受託。フリーランスによる開発チームを作り、自身はクライアントの Android アプリとサーバサイド API を設計・実装。位置情報や各種属性情報を利用したマッチング機能などを実装しました。また、開発リーダーとして、技術選定、アーキテクチャー設計、見積もり・スケジュールの策定、進行・タスク管理、メンバーのサポートなどを行いました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：リードエンジニア・開発リーダー / プロジェクト要員：5名
使用技術：Ruby（Ruby on Rails）、Swagger、Android（Kotlin）、Docker、MySQL
```

#### 複数サービスの情報取得・一覧表示するウェブアプリ開発（ 2015 ）

複数の太陽光発電機器の管理サービスのログイン必須なマイページを定期的にスクレイピングして、発電量などの情報を取得し、整形して一覧表示やランキング表示などを行うウェブアプリを開発。また、開発リーダーとして、技術選定、アーキ テクチャー設計、見積もり・スケジュールの策定、進行・タスク管理、メンバーのサポートなどを行いました。

```
担当工程：設計・実装・テスト
役割/規模：リードエンジニア・開発リーダー / プロジェクト要員：3名
使用技術：Ruby（Ruby on Rails）、jQuery、React.js, PhantomJS、Selenium、Heroku、MySQL、MongoDB
```

##### ※ その他、個人・一人で請け負った小規模案件等は記載を省力させて頂きます。

### 富士ソフト株式会社

##### 2016年2月 - 2018年7月

#### 某大手総合電機メーカー様ポータルサイトリニューアル開発

某大手総合電気メーカーのポータルサイト刷新プロジェクトに、主に試験工程担当要員として参画。

```
担当工程：試験仕様書作成・試験実施
役割/規模：テスター(テスト作成兼務) / プロジェクト要員：23名
使用技術：C#/HTML/CSS/Javascript
```
#### 介護事業者様施設利用管理システム開発

介護事業者向けの職員用/利用者用の両システムのクライアントサイド（Android アプリケーション）開発者として参画。既存の職員向けスマートフォンアプリケーションの改善、機能追加と、新規開発の利用者向けタブレットアプリケーションを担当。 また、サブリーダーとして他プロパーメンバーや協力会社メンバーのフォローアップやマネジメントなども担当。 更に、一部サーバサイド API の開発も行いました。

```
担当工程：設計・実装・現地試験・運用改善等
役割/規模：Android アプリケーションエンジニア・開発サブリーダー / プロジェクト要員：9名
使用技術：Java(Android)/PHP
```
#### 有料放送事業者様セットトップボックス向けアプリケーション開発

有料放送事業者様が顧客に配布するセットトップボックス向けのアプリケーション開発に参画。難航していた大規模プロジェクトに応援要員としてアサインされ、不具合の調査・修正作業などを担当しました。

```
担当工程：設計・実装・現地試験・運用改善等
役割/規模：プログラマ / プロジェクト要員：100名以上
使用技術：Javascript（独自フレームワーク）、Linux
```
#### 流通系事業者様コールセンター管理システム開発

流通系事業者様のクレジットカード部門のコールセンターで利用するシステムの開発プロジェクトに参画。一部管理機能（ウェブ）やバッチプログラムの開発を担当しました。

```
担当工程：設計・実装・現地試験・運用改善等
役割/規模：プログラマ / プロジェクト要員：6名
使用技術：C/Java/PHP
```
### 株式会社ピースネット

##### 2014年9月 - 2015年9月

#### 土木測量計算 Android アプリケーション開発

土木工事の際の測量に必要な計算をスマートフォンで行うことができる Android アプリケーションの開発プロジェクトを担当。

```
担当工程：要件定義・設計・実装・テスト・顧客折衝等
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：1名
使用技術：Java(Android)/その他
```
#### 土木工事写真撮影（電子小黑板） Android アプリケーション開発

土木工事の施工管理に必要な現場写真の撮影、撮影した写真データのリアルタイム編集（画像/EXIF）、オンラインストレージへの保存、自社プロダクトの土木工事施工管理パッケージソフトウェア(Windows)との連携機能を要する Android アプリケーションの開発プロジェクトを担当。

```
担当工程：要件定義・設計・実装・テスト・顧客折衝等
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：1名
使用技術：Java(Android)/その他
```
#### 株式会社プラスプラス

##### 2012年1月 - 2014年5月

#### 大手家電メーカー向け Android アプリ R&D 開発

某大手家電メーカー様の企画した生活ツール系 Android アプリケーションの研究・開発。クライアントとの折衝及びアプリケーションの設計、調査、開発などを担当。

```
担当工程：顧客折衝・技術調査・設計・実装・テスト
役割/規模：エンジニア / プロジェクト要員：1名
使用技術：Java(Android)
```
#### 電子書籍システム開発

自社製電子書籍作成・閲覧システム「apprint200」の開発。 Android 端末のビューアアプリケーションと電子書籍データ配信 API サーバの開発を担当。 また、当該プロジェクトの開発面のリーダーとして、進行管理、他メンバーのフォローアップなどを担当しました。

```
担当工程：インフラ管理・設計・実装・テスト・他メンバーのマネジメント等
役割/規模：エンジニア・開発リーダー / プロジェクト要員：6名
使用技術：Java(Android)/PHP/MySQL
```
### 株式会社ぐるなび

##### 2009年4月 - 2011年12月

#### 自社サービス開発

技術 Dept 開発第 2 グループ・モバイルサービスチーム所属

ぐるなび店舗検索モバイル版サービスの新規機能開発、保守、フェリカ対応サービス「ぐるなびタッチ」の開発。チームのサブリーダーとして、見積もり・スケジュール策定、進行・タスク管理、協力会社との折衝・契約、参画メンバーのサポート・マネジメントなど、管理業務も並行して担当。

```
担当工程： 企画部門との折衝・要件定義・基本設計・詳細設計・実装、進行・タスク管理、メンバーサポート
役割/規模： サブリーダー（エンジニア）/ プロジェクト要員：自社員6名、協力会社3〜6名
使用技術：Linux/PHP/MySQL/ZendFramework/Java/Servlet
```
### 株式会社テクノロジックアート

##### 2004年4月 - 2008年12月

#### 都市銀行様コーポレートサイトリニューアル

法令施行にともなうコンテンツの全面改修、およびコンバージョン為の、サイト構造の改修を目指したリニューアルプロジェクト。客先との打ち合わせ、サイトの情報構造、ページ構成、設計などの提案、CSS 設計を担当しつつ、協力会社等の一部メンバーやプロジェクト進行の管理を担当。

```
担当工程：要件定義・サイト設計・進行管理・実装
役割/規模：ディレクター・マークアップエンジニア　/　プロジェクト要員：4名
使用技術：HTML/CSS/Javascript
```
#### コーポレートサイトリニューアル（CMS 全面導入）

自社サイトをデザイン・コンテンツから全面改修し、CMS を導入しウェブサイトを動的に管理するためのリニューアルプロジェクト。リニューアルサイトの情報設計、サイト構造、ページ構成からコンテンツ内容を作成、社内サーバの設置、ミドルウェアの設定、CMS 導入（一部プラグイン開発）、旧サイトからのコンテンツ移行（完全移行や、apache によるリダイレクト、プロキシ設定など）、さらにプロジェクトメンバーとのミーティングや取りまとめなどほぼすべてのフェーズを担当。

```
担当工程：企画提案（社内プレゼン）・要件定義・設計・実装（CMS 導入）
役割/規模：ディレクター・プログラマ　/　プロジェクト要員：3名
使用技術： Linux(CentOS)/MySQL/PHP/Apache/Modx(CMS)/HTML/CSS/Javascript
```
#### 大手SI企業様医療業界向けシステム開発

医療業界向け、健康データ流通サービス（検診データの電子的標準様式化サービス ）のシステム開発。
比較的大規模なプロジェクトにプログラマーとしてアサイン。 おもにサービスセンターの担当者が使用する業務用ウェブアプリケーション部分。 (他チームが並行して帳票出力、バッチ処理を担当)協力会社のメンバーのフォロー、一部ロジック/JSP の実装、テスト、 バグフィックスなどを担当。

```
担当工程：詳細設計・実装
役割/規模：プログラマー　/　プロジェクト要員：15名
使用技術：Linux/java/Struts/Hibernate(ORM)/OracleDB/Tomcat
```
#### 独立行政法人・研究所向け先端機器共有システム・ウェブサイト開発

研究機関の機器外部貸し出しに伴う、予約管理/ヒューマンリソース管理システム、及び外部利用者向けの告知サイト/パーソナライズドサイトの開発。プロジェクトチームのリーダーとして顧客提案、客先打ち合わせ、基本設計（DB、UML）、画面設計などの上流工程を担当、その他、一部システムモジュールの開発、協力会社等他メンバーのフォロー、テスト、バグフィックスなどプロジェクト全体に渡って担当。

```
担当工程：要件定義・基本設計・詳細設計・実装
役割/規模： エンジニア・開発リーダー　/　プロジェクト要員：自社員6名、協力会社3名
使用技術：Linux/PHP/MySQL/HTML/CSS/JavaScript/Apache
```
#### コンサルティング企業様 iPhone ネイティブアプリケーション R&D

Apple 社から発売されているスマートフォン「iPhone3G」において、今年公開された SDK を利用した、ネイティブアプリケーション開発の技術調査、デモアプリケーションの開発、技術提案・関連書籍の執筆を行う。デモアプリケーションは、ウェブサービスの公開 API を利用した、位置情報機能付きレストラン検索アプリケーション。 開発手法はアジャイルプロセスを取り入れ、ペアプログラミングとテストファースト開発にて実施。出版社からの依頼を受け、調査内容を元にした技術書を執筆。

```
担当工程：技術調査・デモアプリケーションの設計/開発・書籍の執筆 （「iPhone SDK Programming Manual」という書籍を執筆しました。）
プロジェクト要員：2名
使用技術：MacOS(iPhoneOS)/Objective-C/CoCoa framework
```

#### 他の業務

##### ※ 上記以外の小規模な案件について、簡単に列挙いたします。

```
- バイクメーカーサイト向け、PHP によるデータ提供 API（JSON）の開発。 （ZendFramework 利用）
- 外資ネットワーク機器企業向け、GoogleMapAPI を用いた、マーケティング用ツールの作成（ウェブアプリケーション:PHP、Javascript）
- 外資ネットワーク機器企業向け、マーケティング部門向けメール一⻫送信ツール開発 （Windows アプリケーション：Visual Basic）
- 自動車関連企業向け、SysML による組み込みシステム（車間感知）の設計補助
- 素材系企業向け、既存ウェブサイト（スクラッチ開発の CMS）の一部機能改修 （Java、Struts）
- ガス会社向け、既存ウェブサイトの「緊急時表示切替システム（CMS）」の一部機能改修（Perl）
- Andoroid アプリケーション開発の技術調査（Java/Android SDK）
```
### 株式会社バッキー

##### 2003年4月 - 2004年3月

##### ※ 中小規模のウェブサイト制作プロジェクトに多数関わっていたので、経験業務の一部を抜粋して記載します。

#### 私立大学様プロモーションサイト制作

受験生向けプロモーションサイト、オープンキャンパス関連特設サイト制作。 メインのデザイナーの元、一部ページ、パーツのデザインおよび CSS 設計、HTML コーディングと簡単な Javascript の実装を担当。

```
担当工程：画面構成・デザイン・画面実装
役割/規模：ディレクター・マークアップエンジニア　/　プロジェクト要員：4名
使用技術：HTML/Javascript/CSS
```
#### 証券会社様ウェブサイトシステムリニューアル

証券会社ウェブサイトリニューアルにおいて、静的に管理していたサイトコンテンツを動的に管理するための CMS 導入・システム開発。 各種ニュース表示の一元管理、その他ウェブサイトの大部分を動的に管理し、多種あるニュースコンテンツを一元管理するために、MovableType 導入と一部機能のプラグイン開発（Perl）、およびサイトの情報設計、ディレクション、開発メンバーや進行の管理を担当。

```
担当工程：要件定義・設計・実装（CMS 導入）
役割/規模：ディレクター・エンジニア/プロジェクト要員：3名
使用技術：Linux/apache/MySQL/Perl/MovableType
```